BWL Klausur WS2021 Thiele

Klausur orientierte sich mehr an seinen Vorlesungsfolien, als an seinem Skript.
Es waren sehr viele kurze Aufgaben, welche auch nur 1-2 Punkte gaben. Insgesamt 70 Punkte zu erreichen

Ankreuzaufgaben und Kurze Abfragen
1. 
In welche Wissenschaft lässt sich die BWL einordnen?

2.
Welche der Antworten gehören zu harten Standortfaktoren?

3.
Welche der Methoden simuliert alternative Umweltszenarien?

4.
Welche der Definitionen beschreibt die Break-Even-Analyse?

5.
Welche dieser Antworten gehören zum Balanced Scoreboard?

6.
Bei dem Kommunikationsmodell von Schulu von Thun existieren 5 Seiten einer Nachricht? Ja/Nein

7.
Wofür stehen die einzelnen Buchstaben beim SMART-Prinzip?

8.
Welche dieser Antworten gehören zu der Five-Force-Analyse nach Porter?

9.
Welche der Folgenden Antworten gehören zu den zentralen Elemente des kulturellen Wissens?

10. 
Füllen sie die folgenden leeren Felder der Tabelle der Abgrenzungslriterien von Wirtschaftsgütern:

11.
Welche dieser Antworten gehören zu den Stakeholdern?


Allgemeine Fragen mit freien Platz

1.a.
Sie leiten ein Unternehmen, welches Verbrennungsmotoren herstellt. In der Wirtschaft herrscht momentan ein Wechsel Richtung alternativen 
Fortbewegeungsmitteln und Lösungen. Welche Überlegungen müssen sie anstellen, um ihr Unternehmen für die Zukunft zu wappnen?
1.b.
Welche Methoden würden sie aufgrund der eben genannten Antwort anwenden müssen?

2.
Wo liegt der Unterschied zwischen der Volkswirtschaft und der Betriebswirtschaft?

3.a.
In welche Klassen wird die ABC-Methode aufgeteilt?

3.b. 
Welche Ziele verfolgt die ABC-Methode?

4. 
Von welchen vier Umfeldern wird ein Unternehmen beeinflusst?

5.
Welches sind die drei grundlegenden Faktoren der CSR?

6.
Nennen sie die vier Aspekte eine Nachricht bei dem Kommunikationsmodell von Schulz von Thun