5) In den Zustand "Blockiert" kann ein Prozess nur dann wechseln, 
wenn eine Eingabe oder Ausgabe (I/O) erwartet weird. 
Dazu muss der Prozess zuerst in den Zustand "Rechnend"

6)  1: Dispather wird sehr häufig aufgerufen & muss deshalb sehr schnell sein
    2: Dispatcher muss Zustand der CPU sichern indem er auf den Inhalt der Register
       zugreift. In höheren Programmiersprachen ist das nicht möglich.

7)
a) ps -elf | wc => -2 wegen ps & wc auch laufende Prozesse
b) -
c) ps -l
d) find ˜ -print > output.txt
e) time find ˜ -print > output.txt